参考git地址：<https://github.com/progschj/ThreadPool>

c++实现线程池<https://blog.csdn.net/MOU_IT/article/details/88712090>

c11++并发必备指南<https://www.cnblogs.com/haippy/p/3284540.html>

必备知识：

 (1) std::result_of<func()>::type：获取func()函数返回值的类型，不调用函数；

  (2) typename：作用是告诉c++编译器，typename后面的字符串为一个类型名称，而不是成员函数或者成员变量；

  (3) 匿名函数lambda: 允许incline函数的定义被当做一个参数，用法为:[]()->type{},中括号内指定了传递方式（值传递或引用传递），小括号内指明函数的形参，->type指定了返回值类型，花括号内指定了函数体。

  (4) std::funtion<void()> ：声明一个函数类型，接收任意原型是void()的函数、或函数对象、或是匿名函数。void() 意思是不带参数，没有返回值。例如：int(int,int)的意思是返回值为int,接收两个int类型

  (5) std::unique_lock<> ： C++多线程编程中通常会对共享的数据进行写保护，以防止多线程在对共享数据成员进行读写时造成资源争抢导致程序出现未定义的行为。通常的做法是在修改共享数据成员的时候进行加锁--mutex。在使用锁的时候通常是在对共享数据进行修改之前进行lock操作，在写完之后再进行unlock操作，进场会出现由于疏忽导致由于lock之后在离开共享成员操作区域时忘记unlock，导致死锁。针对以上的问题，C++11中引入了std::unique_lock与std::lock_guard两种数据结构。通过对lock和unlock进行一次薄的封装，实现对象生命周期结束后自动解锁的功能，参考。用法如下：
    1）新建一个unique_lock对象 ：std::mutex mymutex; 
    2）给对象传入一个std::mutex 对象作为参数：unique_lock lock(mymutex);

> 1 回顾采用RAII手法管理mutex的std::lock_guard其功能是在对象构造时将mutex加锁，析构时对mutex解锁，这样一个栈对象保证了在异常情形下mutex可以在lock_guard对象析构被解锁，lock_guard拥有mutex的所有权。
>
> 2 再来看一个与std::lock_guard功能相似但功能更加灵活的管理mutex的对象 std::unique_lock，unique_lock内部持有mutex的状态：locked,unlocked。unique_lock比lock_guard占用空间和速度慢一些，因为其要维护mutex的状态。

```c++
1 unique_lock() noexcept;    //可以构造一个空的unique_lock对象，此时并不拥有任何mutex
 
2 explicit unique_lock (mutex_type& m);//拥有mutex，并调用mutex.lock()对其上锁    
 
3 unique_lock (mutex_type& m, try_to_lock_t tag);//tag=try_lock表示调用mutex.try_lock()尝试加锁
 
4 unique_lock (mutex_type& m, defer_lock_t tag) noexcept;//tag=defer_lock表示不对mutex加锁，只管理mutex，此时mutex应该是没有加锁的
 
5 unique_lock (mutex_type& m, adopt_lock_t tag);//tag=adopt_lock表示mutex在此之前已经被上锁，此时unique_locl管理mutex
 
6 template <class Rep, class Period>
   unique_lock (mutex_type& m, const chrono::duration<Rep,Period>& rel_time);//在一段时间rel_time内尝试对mutex加锁,mutex.try_lock_for(rel_time)
 
7 template <class Clock, class Duration>
   unique_lock (mutex_type& m, const chrono::time_point<Clock,Duration>& abs_time);//mutex.try_lock_until(abs_time)直到abs_time尝试加锁
 
8 unique_lock (const unique_lock&) = delete;//禁止拷贝构造
 
9 unique_lock (unique_lock&& x);//获得x管理的mutex，此后x不再和mutex相关，x此后相当于一个默认构造的unique_lock,移动构造函数，具备移动语义,movable but not copyable
```







  (6) std::condition_variable：当 std::condition_variable 对象的某个 wait 函数被调用的时候，它使用 std::unique_lock(通过 std::mutex) 来锁住当前线程。当前线程会一直被阻塞，直到另外一个线程在相同的 std::condition_variable 对象上调用了 notification 函数来唤醒当前线程。
    std::condition_variable::wait() ：std::condition_variable提供了两种 wait() 函数：
    1) 第一种情况：void wait (unique_lock<mutex>& lock);当前线程调用 wait() 后将被阻塞(此时当前线程应该获得了锁（mutex），不妨设获得锁 lock)，直到另外某个线程调用 notify_* 唤醒了当前线程。在线程被阻塞时，该函数会自动调用 lock.unlock() 释放锁，使得其他被阻塞在锁竞争上的线程得以继续执行。另外，一旦当前线程获得通知(notified，通常是另外某个线程调用 notify_* 唤醒了当前线程)，wait() 函数也是自动调用 lock.lock()，使得 lock 的状态和 wait 函数被调用时相同。
   2) 第二种情况：void wait (unique_lock<mutex>& lock, Predicate pred)（即设置了 Predicate），只有当 pred 条件为 false 时调用 wait() 才会阻塞当前线程，并且在收到其他线程的通知后只有当 pred 为 true 时才会被解除阻塞。
   std::condition_variable::notify_one() ：唤醒某个等待(wait)线程。如果当前没有等待线程，则该函数什么也不做，如果同时存在多个等待线程，则唤醒某个线程是不确定的；

  (7) using return_type = typename xxx ：指定别名,和typedef的作用类似；

  (8) std::make_shared<type> : 创建智能指针，需要传入类型, 返回共享式智能指针std::shared_pt,；

  (9) std::future<> : 简单地说，std::future 可以用来获取异步任务的结果，因此可以把它当成一种简单的线程间同步的手段。std::future 通常由某个 Provider 创建，你可以把 Provider 想象成一个异步任务的提供者，Provider 在某个线程中设置共享状态的值，与该共享状态相关联的 std::future 对象调用 get（通常在另外一个线程中） 获取该值，如果共享状态的标志不为 ready，则调用 std::future::get 会阻塞当前的调用者，直到 Provider 设置了共享状态的值（此时共享状态的标志变为 ready），std::future::get 返回异步任务的值或异常（如果发生了异常）。

一个有效(valid)的 std::future 对象通常由以下三种 Provider 创建，并和某个共享状态相关联。Provider 可以是函数或者类，其实我们前面都已经提到了，他们分别是：

- std::async 函数，本文后面会介绍 std::async() 函数。
- std::promise::get_future，get_future 为 promise 类的成员函数，详见 [C++11 并发指南四( 详解一 std::promise 介绍)](http://www.cnblogs.com/haippy/p/3239248.html)。
- std::packaged_task::get_future，此时 get_future为 packaged_task 的成员函数，详见[C++11 并发指南四( 详解二 std::packaged_task 介绍)](http://www.cnblogs.com/haippy/p/3279565.html)。
- <https://www.cnblogs.com/haippy/p/3280643.html>

  (10) std::packaged_task<> : std::packaged_task 包装一个可调用的对象，并且允许异步获取该可调用对象产生的结果，从包装可调用对象意义上来讲，std::packaged_task 与 std::function 类似，只不过 std::packaged_task 将其包装的可调用对象的执行结果传递给一个 std::future 对象（该对象通常在另外一个线程中获取 std::packaged_task 任务的执行结果）；

std::packaged_task 对象内部包含了两个最基本元素，

一、被包装的任务(stored task)，任务(task)是一个可调用的对象，如函数指针、成员函数指针或者函数对象，

二、共享状态(shared state)，用于保存任务的返回值，可以通过 std::future 对象来达到异步访问共享状态的效果。

可以通过 std::packged_task::get_future 来获取与共享状态相关联的 std::future 对象。在调用该函数之后，两个对象共享相同的共享状态，具体解释如下：

- std::packaged_task 对象是异步 Provider，它在某一时刻通过调用被包装的任务来设置共享状态的值。
- std::future 对象是一个异步返回对象，通过它可以获得共享状态的值，当然在必要的时候需要等待共享状态标志变为 ready.

<https://www.cnblogs.com/haippy/p/3279565.html>

  (11) std::bind() : bind的思想实际上是一种延迟计算的思想，将可调用对象保存起来，然后在需要的时候再调用。而且这种绑定是非常灵活的，不论是普通函数、函数对象、还是成员函数都可以绑定，而且其参数可以支持占位符，比如你可以这样绑定一个二元函数auto f = bind(&func, _1, _2);，调用的时候通过f(1,2)实现调用；

  (12) std::forward<F> : 左值与右值的概念其实在C++0x中就有了。概括的讲，凡是能够取地址的可以称之为左值，反之称之为右值，C++中并没有对左值和右值给出明确的定义，从其解决手段来看类似上面的定义，当然我们还可以定义为：有名字的对象为左值，没有名字的对象为右值。std :: forward有一个用例：将模板函数参数(函数内部)转换为调用者用来传递它的值类别(lvalue或rvalue)。这允许右值参数作为右值传递，左值作为左值传递，一种称为“完全转发”的方案；

  (13) std::packged_task::get_future： 获取与共享状态相关联的 std::future 对象。在调用该函数之后，两个对象共享相同的共享状态。

(14):参数传递规则：

右值引用 + 修改的参数推导规则。
      要理解修改后的参数推导规则，我们先来看一下引用叠加规则：
           1、T& + & = T&
           2、T& + && = T&
           3、T&& + & = T&
           4、T或T&& + && = T&&
      修改后的针对右值引用的参数推导规则为：若函数模板的模板参数为A，模板函数的形参为A&&，则可分为两种情况讨论：
           1、若实参为T&，则模板参数A应被推导为引用类型T&。（由引用叠加规则第2点T& + && = T&和A&&=T&，可得出A=T&）
           2、若实参为T&&，则模板参数A应被推导为非引用类型T。（由引用叠加规则第4点T或T&& + && = T&&和A&&=T&&，可得出A=T或T&&，强制规定A=T）
      应用了新的参数推导规则后，考虑下面的代码。

```c++
template<class A>
void G(A &&a)
{
   F(static_cast<A &&>(a)); 
}
```

​      当传给G一个左值（类型为T）时，由于模板是一个引用类型，因此它被隐式装换为左值引用类型T&，根据推导规则1，模板参数A被推导为T&。这样，在G内部调用F(static_cast<A &&>(a))时，static_cast<A &&>(a)等同于static_cast<T& &&>(a)，根据引用叠加规则第2点，即为static_cast<T&>(a)，这样转发给F的还是一个左值。
​      当传给G一个右值（类型为T）时，由于模板是一个引用类型，因此它被隐式装换为右值引用类型T&&，根据推导规则2，模板参数A被推导为T。这样，在G内部调用F(static_cast<A &&>(a))时，static_cast<A &&>(a)等同于static_cast<T&&>(a)，这样转发给F的还是一个右值（不具名右值引用是右值）。
​      可见，使用该方案后，左值和右值都能正确地进行转发，并且不会带来其他问题。另外，C++ 11为了方便转发的实现，提供了一个函数模板forward，用于参数的完美转发。使用forward后的代码可简化为：

```c++
template<class A>
void G(A &&a)
{
  F(forward<A>(a)); 
}
```

<https://www.xuebuyuan.com/280556.html>



### 参考代码实现

```c++
#ifndef THREAD_POOL_H
#define THREAD_POOL_H
 
#include <vector>
#include <queue>
#include <memory>
#include <thread>
#include <mutex>
#include <condition_variable>
#include <future>
#include <functional>
#include <stdexcept>
 
class ThreadPool {
 
public:
    ThreadPool(size_t);                          //构造函数
    template<class F, class... Args>             //类模板
    auto enqueue(F&& f, Args&&... args) -> std::future<typename std::result_of<F(Args...)>::type>;//任务入队
    ~ThreadPool();                              //析构函数
 
private:
    std::vector< std::thread > workers;            //线程队列，每个元素为一个Thread对象
    std::queue< std::function<void()> > tasks;     //任务队列，每个元素为一个函数对象    
 
    std::mutex queue_mutex;                        //互斥量
    std::condition_variable condition;             //条件变量
    bool stop;                                     //停止
};
 
// 构造函数，把线程插入线程队列，插入时调用embrace_back()，用匿名函数lambda初始化Thread对象
inline ThreadPool::ThreadPool(size_t threads) : stop(false){
 
    for(size_t i = 0; i<threads; ++i)
        workers.emplace_back(
            [this]
            {
                for(;;)
                {
                    // task是一个函数类型，从任务队列接收任务
                    std::function<void()> task;  
                    {
                        //给互斥量加锁，锁对象生命周期结束后自动解锁
                        std::unique_lock<std::mutex> lock(this->queue_mutex);
                        
                        //（1）当匿名函数返回false时才阻塞线程，阻塞时自动释放锁。
                        //（2）当匿名函数返回true且受到通知时解阻塞，然后加锁。
                        this->condition.wait(lock,[this]{ return this->stop || !this->tasks.empty(); });
                       
                         if(this->stop && this->tasks.empty())
                            return;
                        
                        //从任务队列取出一个任务
                        task = std::move(this->tasks.front());
                        this->tasks.pop();
                    }                            // 自动解锁
                    task();                      // 执行这个任务
                }
            }
        );
}
 
// 添加新的任务到任务队列
template<class F, class... Args>
auto ThreadPool::enqueue(F&& f, Args&&... args) 
    -> std::future<typename std::result_of<F(Args...)>::type>
{
    // 获取函数返回值类型        
    using return_type = typename std::result_of<F(Args...)>::type;
 
    // 创建一个指向任务的只能指针
    auto task = std::make_shared< std::packaged_task<return_type()> >(
            std::bind(std::forward<F>(f), std::forward<Args>(args)...)
        );
        
    std::future<return_type> res = task->get_future();
    {
        std::unique_lock<std::mutex> lock(queue_mutex);  //加锁
        if(stop)
            throw std::runtime_error("enqueue on stopped ThreadPool");
 
        tasks.emplace([task](){ (*task)(); });          //把任务加入队列
    }                                                   //自动解锁
    condition.notify_one();                             //通知条件变量，唤醒一个线程
    return res;
}
 
// 析构函数，删除所有线程
inline ThreadPool::~ThreadPool()
{
    {
        std::unique_lock<std::mutex> lock(queue_mutex);
        stop = true;
    }
    condition.notify_all();
    for(std::thread &worker: workers)
        worker.join();
}
 
#endif
```

